바로 당신이었죠, 그렇죠?
당신은 바로 그 사람입니다 ...
나에게 Moonee라고 답한 사람.
그런 생각은 한 번도 해본 적도 없는데…
그에게 그런 일이 일어날 수 있습니다.
혹시 그 사진을 보셨나요?
벤치에 앉아 있는 여성의 사진입니다.
예.
당신도 그 사람을 아시나요?
우리는 그녀를 "딜런"이라고 불렀습니다.
그녀는 클럽의 동료 회원이었습니다.
내가 그녀를 만날 수 있도록 도와주실 수 있나요?
물론이죠, 하지만 시간이 꽤 지났어요
우리가 마지막으로 얘기한 이후로요.
아직 연락하는 사람이 있는지 확인해 볼게요.
감사합니다.
왜 그녀를 만나고 싶어?
그녀에게 물어보고 싶은 게 있어요
내 동생에 대해서.
내 생각엔 그녀가 답을 알고 있을 것 같아요.
녹색 신호등입니다.
그럼 이만 갈게요. 잘 지내세요.
오른쪽. 잘 지내세요.
제 생각에는 그녀에게는 처음일지도 모르겠습니다.
그것에 대해 누군가에게 공개합니다.
여기요.
식사하셨나요?
나는 가지고있다.
아까 내가 바보처럼 행동했지, 그렇지?
급한 일이 생겼습니다.
알고보니 네 동생 때문이었어.
상학 선배가 나에게 말했다.
그는 지금 당신과 함께 있다고 말했습니다.
단어는 빠르게 전달됩니다.
확실히 오래 걸리지는 않았어
당신에게 다시보고합니다.
괜찮아요?
물론이죠.
난 너희 둘 다에게 호의를 베풀고 있었어
당신에게 약간의 프라이버시를 제공함으로써.
당신은 나에게 감사해야합니다.
걱정하지 마세요. 우리는 항상 시간을 내어
서로의 회사를 즐기기 위해.
나는 잘 알고 있다.
그 사람은… 꽤 충격을 받은 것 같았어요.
응, 그랬지.
당신도 충격을 받았을 겁니다.
누가 생각이나 했겠는가
그 사람이 네 동생을 알고 있었다고?
응, 나도 마찬가지로 충격을 받았어.
나도 도저히 믿을 수 없다.
배가 고프면,
식탁 위에 피자가 있어요.
내가 먹었다고 말했잖아.
하지만 고마워요.
안녕히 주무세요.
당신과 다른 모든 것
내가 너무 이상하다고 생각하는 것
그토록 가까이 있음에도 불구하고,
당신은 서로의 이름을 몰랐습니다.
그는 우리에게 말한 적이 없습니다.
다들 서로 전화해서
사용자 이름으로,
하지만 시간이 지나면서 우리는 배웠습니다.
서로의 실명과 학교.
하지만 무니에 대해 아는 사람은 아무도 없었습니다
마지막까지
아마 알고 있는 사람이 한 명 있을 겁니다.
어쨌든 그 사람은 바로 그 사람이었습니다.
그 사람인 것 같군요.
그의 성격이니 뭐니를 고려하면.
아직도 생각이 너무 이상해요...
그는 상학이라고도 불렸다.
확률은 얼마나 되나요?
내일 점심으로 빅맥 먹을래?
의미가 있나요? 어떻게 먹나요?
빅맥을 의미있게?
무엇?
그것이 어떻게 의미가 있습니까?
당신은 정말 바보입니다.
우리는 햄버거 2개, 어쩌면 3개를 먹을 수도 있어요.
그럼 바로 버거킹으로 가죠.
만약 저녁 식사를 놓친 경우를 대비해. 즐겨보세요.
안녕하세요, Tat 삼촌.
나는 잘 지내고 있다.
지금은 만날 수 없습니다.
근데 난 정말 잘 지내고 있어.
안녕…
타트 삼촌.
안녕하세요, Tat 삼촌.
당신은 주성치 영화를 좋아하지 않나요?
나도 그의 영화를 정말 좋아한다.
중국의 오디세이
주연 스티븐 차우
중국 오디세이 2
- 안녕하세요, 상연님.
- 여기요.
안녕하세요, 선배
아니요, 오늘 수업이 끝났어요.
정말?
이것들이요?
예. 이것들은 테이프들이에요
그 사진에.
그 사람이 나한테 빌려줬어요.
그리고 마침내 그것들을 돌려주게 될 것 같아요.
스티븐 차우(Stephen Chow)가 주연을 맡았습니다.
본 적 있나요?
아니요.
한번 시도해 보세요. 네 동생이 그걸 좋아했지.
정말 웃기기도 하고 슬프기도 해요.
내 사용자 이름을 알고 계셨나요?
이 영화에서 나온 거야?
난 네 형과의 우정을 빚지고 있어
스티븐 차우에게.
주제였어요
우리의 첫 대화에서요.
안녕하세요, Tat 삼촌.
주성찬 영화를 좋아하시나요?
내 사용자 이름 "Moonee"는 한국 이름입니다.
배우 모원웨이.
잠깐, 모웬웨이?
그리고 달처럼 Moonee는 아니고요?
아니요, 달이 아니라 Mo Wenwei입니다.
그 사람은 그녀를 보고 나서 생각해냈어
차이니즈 오디세이
그렇군요.
딜런 전화번호는 남자한테 물어봤는데
인맥이 좋은 클럽에서.
기다려 보자.
감사합니다.
나한테 고마워할 필요는 없어.
나도 당신만큼 그 사람에 대해 호기심이 많아요.
그래도 고마워요.
- 네 남자친구는 어디 있어?
- I think he's with Sang-yeon.
둘만?
응, 그 사람이 그녀에게 뭔가를 줘야 해.
류은정, 넌 넘친다
자신감을 가지고, 그렇지 않나요?
당신은 무엇을 얻고 있습니까?
응, 알았어. 당신은 질투하는 타입이 아닙니다.
물론이죠.
하지만 내가 차 마시는 것 때문에 스트레스를 받는다면,
우리 관계는 운명처럼 좋은 것 같아요.
너무 믿지 말라고 경고합니다.
무엇이 불꽃을 일으킬지 넌 절대 알 수 없어
남자와 여자 사이.
내가 Tat 삼촌이라는 걸 어떻게 알았나요?
죄송합니다?
내가 Tat 삼촌이라는 사실.
당신은 이미 알고 있었죠?
그래서 어제 나한테 안 물어봤던 거 아냐?
무니가 보낸 메시지를 내가 어떻게 알았지?
- 당신 말이 맞아요.
- 어떻게 알았어?
나는 내 진짜 이름을 쓴 기억이 없다.
내가 그에게 보낸 메시지에.
어쩌면 당신의 메시지에 없을 수도 있습니다.
하지만 어딘가에 썼음에 틀림없어요.
우연히 로그인하게 됐어요
내 동생의 메신저 계정으로,
그리고 저는 Tat 삼촌이라는 사용자가
그를 진심으로 염려하는 사람은 오직 나뿐이었다.
그가 세상을 떠난 지 1년이 지났습니다.
그래서 호기심에,
귀하의 게시물을 모두 찾아보았습니다.
당신 이름을 본 적이 있나봐요
그럼 김상학.
그럼 처음부터 저를 알고 계셨나요?
클럽에 가입하기 전에도요?
예.
왜 아무 말도 안 했어?
내가 누군지 알았다면?
내가 있었다면…
뭔가 다를까?
무엇?
물론 상황은 다를 것이다.
당신은 무니의 여동생이에요.
처음부터 알았더라면,
나는 당신을 더 많이 보살펴 주었을 것입니다.
나는 그런 것이 필요하지 않습니다.
당신이 나를 돌볼 필요는 없습니다.
왜 안 돼? 알아가는 건 언제나 반가운 일이야
누군가가 당신의 등을 돌보고 있다고요.
이 테이프를 주셔서 감사합니다.
당신은 머물 것인가?
응. 은정이가 여기 오면
우리는 다른 사람들을 만날 예정이에요--
그럼 뵙겠습니다.
내 잘못이야.
괜찮습니다. 내가 지불할게…
상연이 소개팅을 한다고?
응. 왜 그렇게 충격받은 표정이에요?
물론 충격적이다.
그녀는 모든 남자들에게 무관심했습니다.
그 사람이 언제 소개팅을 하겠다고 했나요?
나는 이전에 캠퍼스에서 그녀를 만났습니다.
아라가 거절했다고 했더니
그리고 그녀는 대신 가달라고 요청했습니다.
정말 이상해요.
그녀에게 무슨 일이 있는 걸까요?
나도 빅맥 먹을래
- 빅맥 콤보 두 개 주세요.
- 확신하는.
잠깐, 이건 내가 맡는 거야.
그것이 당신이 가장 갈망하는 것이기 때문입니다.
그리고 케첩도 추가로 주세요.
확신하는.
괜찮다고 생각하시나요?
상연이한테 문자 안 보내면?
무엇에 대해서?
내가 집에 오지 않을 거라고요.
상연씨는 어떤 사람인가요?
그것은 어떤 종류의 질문입니까?
당신은 그녀를 알고 지낸 지 거의 1년이 되었습니다.
어떻게 생각하나요?
잘 모르겠습니다.
그녀는 읽기가 더 어려운 것 같아요
처음 생각했던 것보다. 더 복잡합니다.
그녀는 참으로 읽기 어렵고 복잡합니다.
그녀는 경향이 있습니다
말하고 반대로 행동합니다.
그 반대?
내가 말했잖아, 그녀는 겉모습을 꾸미는 편이야
그녀가 정말 힘들 때.
아마도 그녀는 너무 자랑스러워했을 것입니다.
- 저와 완전 정반대죠?
- 완전히.
일찍 시작하시나요?
나는 조기 수업이 있습니다.
나도 마찬가지다.
당신은 너무 늦었어요.
안녕하세요.
아, 안녕. 오전 수업을 들어야 합니다.
네, 첫 번째 기간입니다.
선배.
은정이한테 말했어?
내가 너한테 그 여자 번호 물어봤다고?
아니요, 그렇지 않았습니다. 왜?
아직 안 해보셨다면,
비밀로 해주시겠어요?
왜?
그냥 내 일이니까.
나는 누구와도 그것에 대해 논의하고 싶지 않습니다
내 동생에게 무슨 일이 일어났는지 알기 전까지는요.
그런데 상연... 은정은 궁금해한다
네 동생에 대해서도.
나중에 알게 되면 결국 그녀에게 말할게요.
당신은 것입니다?
그럼 나는 그녀에게 말하지 않을 것이다.
당신은 할 수 있습니까?
그것도 비밀로 해
내가 Tat 삼촌에게 메시지를 보냈다고?
왜요?
아직 여기 있나요?
갑시다. 응, 너도 늦었구나.
이것은 꽤 좋습니다.
"아주 좋아"? A+입니다!
작년에 몇 등급 받았어요?
A… 마이너스.
그런데 정말 잘 썼어요.
그러면 A+를 받을 수 있습니다.
정말?
이거 잘 쓴 거야?
내가 한 일은 그 영화에 대해 헛소리를 한 것뿐이다.
아니, 솔직하게 말했잖아
균형 잡힌 주장을 제공하면서.
이것이 왜 논쟁의 여지가 있는지 알겠습니다.
- 정말?
- 응.
그거 알아? 나는 영화를 정말 좋아해요.
난 그걸 그렇게까지 몰랐어
한 컷에 담을 수 있었습니다.
하지만 거기서 끝나지 않습니다.
지난 강의에서는,
우리는 펠리니의 I Vitelloni를 보았습니다.
마지막 장면에 트래킹샷이 있는데
잠든 친구들 중--
안녕하세요 류은정님.
응? 그것은 무엇입니까?
하나를 선택하세요. 나야, 아니면 영화야?
무엇?
여기요.
이건 뭐죠? 이게 나한테 맞는 걸까?
안 돼요. 감독의 뷰파인더입니다!
응, 미니 하나.
당신은 그것을 좋아합니까?
나는 그것을 좋아한다! 어떻게 생각해냈어?
나한테 이걸 줄 생각은?
당신은 사진 찍는 걸 좋아해요.
기지에서는 카메라가 허용되지 않기 때문에
대신 이걸 사용해도 될 것 같았어요.
정말 감동받았어요.
그것은 무엇입니까?
나는 이것을 기지에 가져갈 수 없습니다.
진지하게? 왜 안 돼?
우리는 시계만 허용됩니다.
정말?
그렇게 화났어?
군대는 너무 엄격해요.
나는 이것을 당신에게 주게 되어 매우 기뻤습니다.
몰래 들어가야 하나?
잡히면 어떡하지?
난 큰 곤란을 겪을 거야.
내가 해결해줄게
이것을 오랫동안 소중히 간직함으로써. 거래?
괜찮은. 거래.
오늘 밤에 아버지 제사 지내시나요?
응, 자정에.
나중에 딩구리 삼촌을 만나면
그에게 로더에 대해 상기시켜주세요.
좋아요.
- 난 간다.
- 안녕.
상연 씨는 마치 마법에 걸린 것 같다고 하더군요.
마치 마법에 걸린 것 같았어요…
상학선배가 그곳에 우연히 있었습니다.
상연.
여기서 뭐하는거야?
나는 책을 좀 찾아보려고 했어요.
- 알겠어요.
- 당신은 어때요?
은정이를 만나러 일영에 왔어요.
지금 나는 여기서 누군가를 만나고 있습니다.
좋아요.
오늘 그들은 제사를 지내고 있습니다.
응.
내일 기지로 돌아갈 예정이군요.
그렇지 않나요?
돌아가는 길 조심하세요.
네, 재미있게 책을 찾아보세요.
좋아요.
상연 씨, 잠깐만요.
나 사실 그 남자 만나고 있어
딜런의 연락처를 알고 있는 사람.
나와 함께 갈래?
지금 바로?
그녀는 이렇게 말했습니다.
모든 일은 이렇게 시작되었습니다.
잊지 못할 그 밤.
장감자탕
못찾아서 미안해요
딜런의 연락처 정보입니다.
아, 그러지 마세요. 나는 그것에 감사한다
그것에 대해 알아보는 시간을 가졌습니다.
그렇다고 내가 보는 것이 끝났다는 뜻은 아니다.
계속 주변에 물어볼게요.
왜 딜런을 찾고 있나요?
그냥 뭔가가 있어요
나는 내 동생에 대해 알고 싶습니다.
그는 어땠나요? 내 동생.
무니?
무니는…
그는 매우 꼼꼼했습니다.
나는 벌써 웃고 있다.
우리는 식사의 절반쯤 되었을 것이다.
그리고 그는 여전히 음식을 섞고 있을 겁니다.
이봐, 그 사람 정말 답답해!
그래도 그는 괜찮았어요.
우리는 좌절한 사람들이었습니다.
그리고 언뜻 보면 약해 보이는데...
하지만 아뇨, 그게 그가 아닌 한 가지입니다.
기억하시나요?
그의 "당신에게는 권리가 없습니다" 연설이요?
네, 그렇죠. 우리는 인천에 있었고,
그리고 Moonee는 너무 화가 났어요.
- 그는 그에게 바로 행진합니다--
- 그리고 "무슨 일을 하고 계시나요?"라고 말하더군요.
- 그 사람인 것 같군요.
- "선생님, 그만하세요."
- 집에 가는 길 조심하세요. 나에게 전화하세요.
- 응, 전화해.
나에게 전화하세요.
집에 그의 사진 몇 장을 가지고 있어야 해요.
그걸 원하시나요?
네, 부탁드립니다.
나는 내 동생의 것이라면 무엇이든 가져갈 것이다.
그렇습니까?
뭐가 그렇게 웃긴데?
아무것도 아님. 그냥 무니라고 생각해요
지금 당장이라도 당신이 사랑스럽다고 느꼈을 거예요.
내 동생?
그가 당신에게 나에 대해 언급한 적이 있나요?
당신을 언급하나요?
응.
내가 물어본 것도 잊어버리세요.
134번을 타야 하는 거죠, 그렇죠?
예.
지하철 안 타요?
우리는 이미 역을 지나갔습니다.
배웅하겠습니다.
속이 좀 답답한데,
그래서 좀 걸어갈 것 같아요.
종각역까지 걸어가는 게 어때요?
그것은 우리가 술을 끊는 데 도움이 될 것입니다.
그러고 싶습니다.
그가 어렸을 때,
그는 진짜 수다쟁이였습니다.
그 사람은 나와 함께 인형집 놀이를 하곤 했어
그리고 심지어 충분히 친절했어
그 사람 친구들과 놀 수 있게 하려고.
그러던 중 사춘기가 찾아왔고,
그리고 성격도 변했다.
나는 그것을 결코 이해하지 못했습니다.
그는 하루아침에 다른 사람이 되었습니다.
내 생각엔 내가 그 사람 때문에 화가 났던 것 같아
그 이후로.
우리가 이야기할 기회가 있을 때마다,
특별한 이유 없이 기분이 좋았습니다.
그의 사진처럼.
좋아요. "들어오지 마세요" 표시입니다.
잠깐만요.
그는 당신을 언급했습니다.
춤을 잘 못 추나요?
좋아요. 그는 당신을 언급했습니다.
그는 당신이 춤을 잘 추는 사람이라고 말했습니다.
하지만 그 사람도 몰랐을 거예요.
내 동생은 내가 춤추는 걸 본 적이 없어요.
- 그런 적 없어?
- 아니요.
그 사람은 당신이 얼마나 좋은지 자랑했어요.
그리고 그는 모두 기뻐하는 표정으로 미소를 지었습니다.
- 그 사람이 그랬나요?
- 응.
지금 생각해보면,
그 사람이 찍은 그 사진
'들어오지 마세요' 팻말…
아마도 그는 실제로 들어가고 싶었을 것입니다.
그 사람이 왜 그걸 가져갔겠는가?
그가 당신을 찍은 모든 사진
형제애를 드러냈다.
당신 생각에는?
내가 아직도 이 모든 것을 기억한다는 게 믿기지 않는다.
방금 무슨 말을 하고 있었나요?
영화를 보시면 이해가 되실 겁니다.
Stephen Chow는 이 대사를 두 번 말합니다.
두 번째로 집에 돌아 왔습니다.
그럼 슬픈 대사인가요?
그렇게 말할 수도 있습니다.
아직도 내 동생이 놀랍다
Stephen Chow의 영화를 좋아했습니다.
내 생각에는 A Chinese Odyssey를 가장 좋아했던 것 같다.
특히 파트 2: 신데렐라
우리는 여기에 있습니다.
다음 역까지 걸어갈까?
그럼 우리 이 대화를 마무리해도 될까요?
우리 할까요?
2부는 어떤 면에서는,
첫 번째 영화의 전편.
고민하는 손오공
마침내 자신의 운명을 깨닫고...
충정로역
우리는 여기에 있습니다.
우리도 그렇습니다.
나는 우리 대화에 너무 빠져 있었어
나도 그걸 깨닫지 못했다는 걸.
다리는 괜찮아?
이봐요, 한국군을 과소평가하지 마세요.
지금 가야 하지 않겠습니까?
막차를 타고 싶다면?
우리가 너무 가까워서 집까지 데려다줄게.
그러면 적어도 나에게 자랑할 권리는 생길 것입니다.
당신이 그렇게 말한다면.
네 생각을 알고 싶어
영화를 본다면. 알려줘요.
그럴게요.
그건 그렇고,
그 VHS 테이프에 대해서…
내 동생이 너한테 빌려주지 않았어.
무슨 뜻이에요?
그분은 그것들을 여러분에게 보관하라고 주셨습니다.
그 사람이 너한테 그걸 준 날
그 사람을 마지막으로 본 날이었죠, 그렇죠?
그는 이유가 있어서 그것들을 당신에게 주었습니다.
그는 당신이 그것을 갖기를 원했습니다.
정말?
예.
알고 계셨나요?
그 사람이 은정에게 카메라를 주었다고?
그의 카메라?
제가 지금 사용하고 있는 라이카입니다.
그 필름 한롤
그가 그녀에게 준 카메라에 장전되어 있었어
그가 떠나기 전에.
그것이 그의 뜻이었습니다.
사진을 보는 순간 알았습니다.
"이것이 천상학의 유언이다."
바로 그런 의지 아닌가.
그 사람이 뒤에 떠날 거라고?
작별인사도 못했는데,
하지만 그는 은정에게 카메라를 맡겼다.
그래서 내가 그 사람한테 말하지 말라고 한 거야.
은정에게는 비밀로 하기 위해서다.
먼저 알아보고 싶었어요.
나는 그런 사람이 되고 싶었다
처음 알았던 사람.
그 테이프는 당신 거예요.
그러니 그냥 말해두자
지금은 Tat 삼촌에게서 빌렸어요.
오늘은 감사합니다.
괜찮아요. 나도 재미있었습니다.
안녕히 주무세요.
잘 지내세요.
좋아요.
안녕히 주무세요.
나는 Tat 삼촌을 좋아했어요.
당신은 할 수 없습니다.
내가 할 수 없다는 게 무슨 말이야?
나는 당신을 좋아한다는 말은 한 마디도 하지 않았습니다.
나는 김상학이 아니라 탓삼촌을 좋아했다.
오른쪽.
감사해요.
누구도 그럴 거라고는 상상도 못했는데
그 사람처럼 무모한 바보도 돌볼 수 있을 텐데.
나는 감사하는 사람이다.
Tat 삼촌이 아니었다면,
난 아직도 갇혀있을 텐데
강릉의 그 작은 방에서.
그 사실을 알고 기뻤습니다.
내 동생은 Tat 삼촌의 마음 속에 살아있었습니다.
그렇게 생각하다니
내 동생은 확실히 살아 있었어...
그때는 그것이 나에게 많은 기쁨을 안겨주었습니다.
- 상연 씨 포함해서 셋이요?
- 광화문 근처에서 우연히 마주쳤어요.
나는 너무 소외된 느낌이 든다.
즐거웠던 것 같네요.
무슨 얘기를 했어요?
별거 없습니다. 주로 과거에 대해
그리고 우리가 아는 무니.
많이 마셨나요?
응, 많이. 과거에 대해 이야기하기
음료수를 계속 흐르게 했습니다.
그녀가 잘 지내길 바랍니다.
왜?
그 사람이 숙취가 아니길 바라요
오늘 그녀의 소개팅을 위해.
아, 그게 오늘이었나요?
어쩌면 그녀는 마침내 극복할지도 몰라
그녀의 첫사랑.
첫사랑?
내가 말했지, 그렇지?
강릉에서 온라인으로 만난 남자.
그렇죠. 그랬죠.
그녀의 소개팅이 잘 되길 바라요.
그룹 프로젝트가 아니었다면
나는 당신을 역에서 배웅했을 것입니다.
괜찮습니다. 여기서 작별 인사를 하는 게 더 좋아요.
역에서의 작별 인사가 너무 최종적으로 느껴집니다.
- 편지를 쓰겠습니다.
- 나한테 편지를 많이 써주는 게 좋을 거야.
- 잘 지내세요.
- 좋아요.
- 내가 찾아갈게.
지금 가세요.
안녕.
와, 김상학.
너는 언제부터 똑똑했니?
나는 항상 똑똑했습니다.
사진을 찍자.
당신이 모두를 공격했기 때문에
우리 모두가 그렇다는 뜻은 아닙니다.
- 정신을 잃었나요?
- 어서, 얘들아!
- 그만해요!
- 이리로 와!
정말 죄송합니다.
- 괜찮으세요?
- 진정해.
괜찮으세요?
그가 깨달은 순간…
그것은, 내내,
상연은 과거에도 그곳에 있었다…
그가 아직도 그녀를 믿었는지 궁금합니다.
타트 삼촌이었다는 그녀의 말
그녀가 좋아했던 사람
김상학이 아니라
공과대학 신입생
천상연에게
삼촌 TAT
이것을 당신에게 줄 수 있어서 기뻐요.
2사단, 엎드려 사격 자세!
엎드려 발사 위치!
날이 추워지고 있는 것 아닌가요?
11월이군요
근데 여기도 꽤 추워졌네요.
철원, 화천의 기온
강원도 중앙산
지금도 영하권을 유지하세요.
서울 및 그 주변
낮 최고치는 6시 정도입니다…
이제 귀가 먹먹해집니다
'철원'이라는 단어만 언급해도.
- 김상학.
- 김상학 일병!
감사합니다!
류은정
모두가 알고 있는 사실
이제 주황색 봉투를 받으세요.
우편물이 도착하면
그들이 나에게 가장 먼저 건넨다.
나는 결심했기 때문에 도서관에 있습니다
이번 학기에 장학금을 받으려면
하지만 오늘 아침에 내가 한 일은
이 편지를 쓰세요.
어제
드디어 상연의 소개팅을 만났습니다.
그는 선배입니다
KAIST에서 컴퓨터 공학을 전공하고 있습니다.
- 내 데이트요.
- 그 사람 꽤 귀엽네요.
- 안녕하세요.
모든 일이 잘된다면,
우리는 그들과 더블 데이트를 할 수도 있어요
하지만 내 생각엔
상연이가 그 사람을 좋아해요.
그래도 그녀는 여전히 그와 데이트를 하고 있습니다.
하지만 가끔은 그런 것 같아요
그녀는 그저 그런 움직임을 보이고 있습니다.
저번에 그들은 낮 공연을 보러 갔습니다.
하지만 그녀는 오후 4시쯤 돌아왔습니다
그게 뭐야?
VHS 플레이어.
도대체 VHS 플레이어를 어디서 찾았나요?
어디라니, 무슨 말이야?
물론 나는 그것을 샀다.
하늘이 허락한다면
또 다른 기회
나는 그녀에게 그녀를 사랑한다고 말할 것입니다.
그녀에 대한 나의 사랑이 반드시 끝나야 한다면
1만 년 후에 그렇게 하도록 하세요.
울고 있나요?
아니요.
무엇을 보고 있나요?
스티븐 차우.
중국 오디세이.
좋은가요?
응.
영화였습니다
상학님의 오빠님의 사진
- 김상학.
- 김상학 일병!
감사합니다!
이봐, 이건 네 거야.
김범준 일병. 감사합니다!
기다리다. 김상학?
김상학 일병!
감사합니다!
천상연
여자한테서 온 거야
이것은 불공평합니다.
투타임이신가요?
저는 절대로 그렇게 하지 않을 것입니다, 선생님!
그 사람은 우리 대학 동아리의 여자야!
- 대학교 출신이요?
- 네, 선생님!
그녀는 예쁘나요?
조금도 아닙니다, 선생님!
그 사람 남자친구 있어요, 선생님!
- 젠장.
- 잊어버려요. 그냥 앉으세요.
친애하는 상학님선배님,
잘 지내시길 바랍니다.
드디어 봤네요
어제 중국 오디세이
신발장 바로 위에 있었어요.
지금 막 게이트를 통과했는데,
그러니까 10시에 내려와.
좋아요.
고마워요, 은정님.
이 은혜에 보답할 것을 약속드립니다…
편지가 있어요
상학 선배 중에서.
아, 당신 말이 맞아요.
발신자
이병 김상학
여기.
그렇죠, 고마워요.
그는 나에게 편지를 썼다
내가 그에게 부탁을 했기 때문이다.
오른쪽.
또 봐요.
끝났나요?
이봐, 그 일에 대해서…
그 편지는 정말로
내가 그에게 뭔가를 요청했기 때문입니다.
어제 나한테 그런 말을 했잖아.
나는 단지 당신이 오해하지 않기를 바랐을 뿐입니다.
어떤 방법으로?
여기에는 오해가 없습니다.
이건 딜런의 전화번호예요.
본명은 문지영이다.
"중."
모든 항목은 그녀에게 기록됩니다.
하지만 그녀는 말한다
그녀는 먼저 상학에게 말을 걸고 싶어한다.
그와 함께?
예.
무슨 일이야? 무슨 일이라도 생겼나요?
오늘 사진 작업 안 했어?
그럼 내일 엄마를 도와드릴까요?
내가 처리할게.
무슨 일로 인해 화를 내셨나요?
맙소사, 나 너무 화났어!
약속 반지 때문에 헤어졌나요?
그들에게 무슨 문제가 있습니까?
다른 소녀가 그를 고르는 데 도움을 줬어요!
다른 여자?
승희라는 여자가 있어요.
그의 중학교 친구.
둘 다 친구라고 주장함
100% 플라토닉하고,
그런데 이상한 기운이 느껴지더군요.
그래서 "다같이 만나서 술 한잔 하자"고 했어요.
그리고 무엇을 추측합니까?
그는 그녀에게 먼저 어묵국을 내놓았습니다!
- 어묵--
- 이봐, 내 말 좀 들어봐.
나는 너무 화가 나서 그 사람에게 달려들었다.
그 때 그는 계속해서 말했습니다.
그들의 플라토닉 관계,
오해하면 안 된다고 하더군요.
둘의 관계는 너무 플라토닉하다
그녀가 우리의 약속 반지를 선택했다는 것.
그 사람 정신이 나갔나요?
그 사람은 왜 그녀와 함께 우리 반지를 고르려고 했을까?
그들은 반지를 핑계로 삼아왔어
만나서 연락하고!
그건…
틀렸어, 그렇지?
무엇인가요?
그 둘.
그들이 당신에게 무슨 짓을 하는지.
물론 틀렸어!
나는 당신이 부럽다
이렇게 명확한 기준이 있어서요.
누가 표준에 관심이 있나요?
관계를 맺으려면 두 사람이 필요합니다.
그리고 내가 화를 내면 그 사람은 선을 넘은 것입니다.
차라리 속이는 게 나을 것 같아요.
그들은 나를 바보로 만들고 있어요
무슨 일이 있어도.
맙소사, 정말 우울하네요.
전화를 받으세요.
무엇?
수신자 부담 전화입니다.
나야!
안녕하세요?
저는 이제 이등병입니다.
기쁘지 않으세요?
네, 행복해요 나는 왜 그렇지 않을까?
화가 났나요?
내가 왜 그럴까요?
당신은 글을 쓰지도 않았고 나를 방문하지도 않았습니다…
쓰고 싶지 않아서 쓰지 않았습니다.
왜 원하지 않았나요?
왜 보냈나요?
상연이 캠퍼스에 보낸 편지?
- 무엇?
- 상연에게 보낸 편지.
왜 그녀의 부서에 보냈나요?
그녀는 당신이 그녀에게 편지를 썼다고 말했습니다
왜냐하면 그녀가 당신에게 부탁을 했기 때문입니다.
이 호의는 정확히 무엇이었는가?
글쎄, 알다시피--
잊어버리세요.
원하지 않으면 말하지 마세요.
그런 건 아니고 그냥…
봐봐, 은정아.
그 사실을 말하지 못해서 미안해요.
하지만 지금 당장은 그것에 대해 논의할 수 없습니다.
곧 말씀드리겠다고 약속해요--
나는 당신이 무엇을 얻고 있는지 전혀 모릅니다.
내 질문은 왜 당신이 그것을 캠퍼스로 보냈는지입니다.
우리집이나 동아리실은 왜 안되나요?
당신은 나에게 질문을 하게 만들고 있어요.
죄송합니다.
우리 집으로 편지를 보내세요.
달라고 해도 안 볼 거예요.
안녕하세요? 은정?
여기요.
힘든 날이겠지.
이제는 익숙해졌습니다.
여기. 가래떡.
엄마는 네가 좋아하는 걸 알아, 그러니...
정말 좋아 보이네요.
나는 실제로 그것들을 갈망해 왔습니다.
오늘 갓 만든 거예요.
또한…
엄마는 새해 복 많이 받으세요.
나는 곧 그녀를 만나러 가야 해요.
이건 냉동실에 넣어둘게요.
좋아요.
나는 편지를 꺼낸 적이 없습니다
상연과 함께.
그들은 좋다.
그런 척 하는 것처럼…
사진은 고르셨나요?
…너무 사소한 것
그와 나는 당황할 수 없었습니다.
- 오랜만이에요.
- 은정아, 왔구나.
새해 복 많이 받으세요.
당신도 새해 복 많이 받으세요.
그리고 이것.
죄송합니다. 시간이 너무 오래 걸렸습니다.
별거 아닙니다. 어차피 긴급한 일도 아니었는데.
아직도 미안해요.
인화지도 좀 주시겠어요?
Ilford 11 x 14, 광택으로 부탁드립니다.
Ilford 11 x 14, 광택.
전시회를 준비하고 계실 텐데요.
네, 2월 13일에 개장합니다. 당신은
상학이가 안 오니까 안 오나요?
시간이 된다면 그렇게 할게요.
친구도 참여하고 있나요?
천상연씨였나요?
그녀를 어떻게 알아요?
응, 너희 셋은 같이 술을 마셨지.
다음번에는 저를 데리고 가세요.
그녀는 정말 친한 소꿉친구입니다.
당신은 항상 친구였습니다.
클럽을 통해서만이 아니고?
네, 초등학교 때부터요.
우와. 정말 기이한 우연이군요.
아마도.
은정아, 그거 알아?
당신은 상학을 만나본 적이 없을 겁니다.
그녀가 아니었다면.
죄송합니다?
그녀가 아니었다면 상학은
당신의 대학에 들어간 적이 없습니다.
얼마 전 그녀가 상학에게 메시지를 보냈다.
그 오빠를 대신해서
상학에게 도움이 된 것
그의 행동을 함께 취하십시오.
메시지?
예, 전할 메시지
그녀의 오빠가 잘 지내고 있다는 것
당시
우리 모두는 Moonee가 보낸 줄 알았습니다.
상학은 무니를 온라인에서 본다고 언급했다.
저는 정말 좋아해요.
온라인 채팅방에서 만난 사람
제가 강릉에 있을 때였습니다.
"온라인 채팅방"?
그것은 상호적인 것이 아니었습니다.
그 사람이 어떻게 생겼는지 아세요?
예.
나는 그를 따라 갔다.
이건 무슨 전시회였나요?
아, 이거.
내가 속해 있던 클럽에서였어
내 갭 이어 동안.
왜?
아, 아무것도 아니에요.
내가 아는 사람일지도 모른다고 생각했어요.
저는 정말 좋아해요.
상호적인 관계는 아니었습니다.
나는 그를 따라다녔습니다.
여기서 뭐하고 있어요?
나는 이 사진을 보고 있었다.
당신은 그를 좋아합니까?
상학이를 좋아하시나요?
자막 번역: 최지민